# 组合模式
> 命令模式的升级版本

## 什么是组合模式？

是命令模式的升级版本，或者准确来说是命令模式中 **宏命令** 的升级版本。

为什么这么说？

因为这就是它的设计目的。

实现**宏命令的宏命令**组合，可以看[JS设计模式-命令模式-MacroCommand](https://github.com/JiangWeixian/JS-Books/blob/master/JS%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F(Desgin-Patterns)/%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F/%E5%91%BD%E4%BB%A4%E6%A8%A1%E5%BC%8F.md)实现过程。

## 组合模式特点

首先我们先看看它的使用过程来理解其特点：

```JavaScript
// 新建一个组合命令
var macroCommand1 = MacroCommand()
macroCommand1.add( openTvCommand )
macroCommand1.add( openSoundCommand )
// 再新建另外一个组合命令
var macroCommand2 = MacroCommand()
macroCommand2.add( closeDoorCommand )
macroCommand2.add( openPcCommand )
macroCommand2.add( openQQCommand )
// 两个组合命令添加到一个组合中
var macroCommand = MacroCommand()
macroCommand.add( openAcCommand )
macroCommand.add( macroCommand1 )
macroCommand.add( macroCommand2 )
```

由于其中`execute`存在每个命令中；且`commandList`存在在`MacroCommand`中。

`execute`不是执行命令本身就是执行`commandList`。

## 组合模式进一步拓展

1. 每个命令基本都有相同属性和接口函数。

    因此当使用`add`添加到`command`的时候就出现明显的树结构关系，也就是一个`command`嵌套其他命令，而其他命令中又有`commandList`

2. **删除命令** - 如何实现将一条命令从`commandList`中删除

首先我们了解实现删除从正面思路中难点，

* 我们无法定位`commandA`在`commandList`的位置。也就没办法直接删除，也就是说此时的结构没办法反应位置关系

好消息是`commandList`是数组，删除起来比较容易(`splice`)

针对这一点我们可以换一个思路：

* 我们从删除命令的本身执行`remove`，然后找到其`parent`，对`parent`下面的`commandList`进行操作。
    1. 因此我们对**命令**(是`MacroCommand or openTvCommand`)添加`parent`。每次添加命令的时候(**是`MacroCommand`而不是`openTvCommand`**)，对子命令(**`MacroCommand or openTvCommand`**)指向`parent`属性赋值。
    2. 删除 - 从`parent.commadList`中找到该命令，然后`splice`