# 职责链模式
> 玩成语接龙吧

<!-- TOC -->

- [职责链模式](#职责链模式)
    - [什么是职责链模式](#什么是职责链模式)
    - [前置知识 - &&](#前置知识---)
    - [实现 - 模式特点](#实现---模式特点)
        - [实现它](#实现它)
        - [优点](#优点)

<!-- /TOC -->

## 什么是职责链模式

在一个任务逻辑中，接受一个输入，这个输入对应很多分支，以应付不同的情况：

```JavaScript
if () {
    
} else if () {

} ...
```

职责链条模式的思路是将

1. 每一块的`if`语句的业务逻辑独立出来，变为一个单独的函数。
2. 和传统`if`语句一样，如果上一个`if`没有成功就自动执行下一个，直到执行成功。

而每一个`if`语句都是链中的节点，**要注意所有条件都不满足时候的情况！需要特殊处理！**

## 前置知识 - &&

`&&`在`JavaScript`中并不是一条能够返回`boolean`的语句，而是类似**三元运算符**，也就是说

1. `A || B` - 等价与`A? A:B`
2. `A && B` - 等价与`B? B:A`

**同时也和`|| &&`运算顺序有关，举例来说(`&&`)，只有`A`成立才会运行`B`**

但是我们要知道这两个符号并不是能够得到`boolean`

## 实现 - 模式特点

在**什么是职责链模式**可以很明确得到一下结论：

1. 每一个节点需要知道自己下一个节点
2. 节点成功执行就终止，失败就给接下来一个节点的开始的信号

在传统的函数外部，包裹节点函数，使它变为链条中节点。假设是`Chain()`

0. `new Chain` - 设置本身节点的任务
1. `set`函数 - 设置节点的下一个节点的任务
2. `pass`函数 - 执行任务，并返回结果或者执行下一个节点(**先执行本身节点任务，然后再考虑执行下一个节点任务**)

### 实现它

定义`Chain`函数

```JavaScript
var Chain = function (fn) {
    this.fn = fn
    this.successor = null
}
```

* `fn`是本身节点任务
* `successor`是下一个节点任务

定义`set`，设置下一个节点

```JavaScript
Chain.prototype.set = function (chain) {
    return this.successor = chain
}
```

**注意这里传递的是节点，因为要链接为链条**

定义`pass`，执行任务

```JavaScript
Chain.prototype.pass = function () {
    var ret = this.fn.apply(this, arguments)
    // 包括函数返回结果, 不是'next'就是成功执行了
    if (ret === 'next') {
        return this.successor && this.successor.pass.apply(this, arguments)
    }
    return ret
}
```

`return this.successor && this.successor.pass.apply(this, arguments)`是链条执行的关键

1. `this.successor.pass`保证了以链条的方式执行函数。
2. 在**前置知识 - &&**提到的`JavaScript`特点也是链条的关键。

文中提到了直接`Function.prototype`实现的方式，我不喜欢。

### 优点

设置链条和执行是两个过程。是分离开来的(因为`if (ret === 'next')的判断`)。

我们大可以`Chain.set(Chain2).set(Chain3)`，然后在执行`Chain.pass()`。

只要某一个节点成功了，就会在那个节点终止。不会继续下去。

**注意，以上都没有考虑到如果所有节点都不成立的情况**



