# 单例模式
> 只能够被创建一次

<!-- TOC -->

- [单例模式](#单例模式)
    - [什么是单例模式？](#什么是单例模式)
    - [实现单例模式所需知识](#实现单例模式所需知识)
    - [一步步来！](#一步步来)

<!-- /TOC -->

## 什么是单例模式？

理解起来很简单。就像是他名字那样!

在全局空间中只有一个实例被创建，假设是`singleton`。那么下次想要再一次创建的时候，就返回**之前那个**。

## 实现单例模式所需知识

1. 闭包概念 - 即在一个`parent`函数内部返回一个函数`child`。这个`child`函数能够访问到`parent`函数的设置变量。例如：
  ```javascript
  function parent () {
    var params
    return function () {
      // code...
    }
  }
  ```
  可以预见返回的函数是能够使用`params`这个变量的。

  `params`作用在于可以用来管理我们的**单例**，使他只能够被创建一次。

2. 分离业务和抽象逻辑
  * 业务 - 就是创建一个具体的类`classsingle`(或者是对象)
  * 单例的抽象逻辑 - 构造一个函数`getsingle`来管理这个类(作为这个类的入口函数)。**如何管理？**很重要的一点，每次创建`classsingle`都是通过这个函数来创建的。而不是**new classsingle**。

3. 通过两者组合构造适用`classsingle`的单例模式。

以上步骤需要做到：

* `getsingle`可以复用
* `classingle`可以任意变化

## 一步步来！

1. 构造一个具体的类 

    ```JavaScript
    function classsingleA (name) {
      this.name = name
      return this.name // 这一步不是必须
      // code...
    }
    ```
  
2. 抽象逻辑`getsingle` 
    ```JavaScript
    function getSingle (fn) {
      var results
      return function () {
        return results || (results = fn.apply(this, arguments))
      }
    }
    ```
    * 当`classsingleA`被作为参数传递的时候，可以实现单例
    * 这里用到了闭包的概念，应为闭包，所以`results`结果可以被保存。

这里有一个比较比较疑惑的一点？就是如何复用`getSingle`!

* 如果我们执行`getSingle()`得到的是一个待执行函数

3. 组合使用，适配`classsingleA`
    ```JavaScript
    var createSingleA = getSingle(classsinleA)
    var singleA = ceateSingleA('siglea')
    // singleA => 'singlea'
    var singleA = ceateSingleA('sigleb')
    // singleA => 'singlea'
    // 而且重要的是：
    var createSingleB = getSingle(classsinleB)
    // 并不会影响ceateSingleA
    ```   
    以上就是一个单例子模式。

构建过程中，仍旧有几点十分疑惑？

1. `var createSingleA = getSingle(classsinleA)`和`var createSingleB = getSingle(classsinleB)`都使用到了`getSingle`。为什么不会相互**污染results**?
  * 我想这大概就是闭包的威力
2. 或者可以另外一种角度来解释，首先`getSingle()`返回的是一个`function`。那么就正常理解来说

    ```JavaScript
    var createSingleA = function () {}
    var createSingleB = function () {} 
    ```
    两者自然不同
3. 想要返回一个实例，可以通过`return results || (results = new fn(arguments))`